1.c++指针，指针里存什么。
2.c++范型
3.c++数组特点和链表相比（随机访问顺序访问
4.栈队列堆简要说一下
5.304状态码什么含义？什么情况用到304？怎么生成EntityTag? hash。那hash加密和其他加密有什么区别
6.service worker?（不知道，解释一下什么是进程什么是线程，打开一个QQ是什么？
js是单线程还是多线程（单线程 那想起service worker是干什么的了吗？（不知道... 创建多线程js（好像是这样不太准确需要再查一下
7.解释一下事件委托，怎么实现的
8.子网掩码什么作用？知道在同一个子网里有什么作用？为什么我们很多IP都是198...这些开头。。。可能是想引导我答但是我没反应过来
9.为什么不能在条件，循环或嵌套函数中调用 hooks Hooks 一般是写在 react 函数最顶层？
10.redux什么作用？为什么redux中某个state更新不会影响其他state。redux什么map。。实现原理（可能也是想引导我但我知识太有限了
11.node ngix想问但我直接说不熟就跳过了
12.什么是跨域，怎么解决跨域
13.解释一下闭包，实现了什么功能，理解背后实现原理吗。return fn里应用的那个变量什么时候出栈。（作用域链，作用域链用什么存（栈吧，是的
14.垃圾回收机制？目前主流用什么？为什么不主流用引用计数。
15. css两列布局一个固定宽度，一个随盒子大小变动。怎么实现？把知道的方法都说出来。



