字节二面，20220421

# 问答

自我介绍

为什么选前端

介绍下项目，项目重点

说下浏览器缓存机制
- 背书
- 项目上线后静态资源怎么做缓存方案？完全不会，最后他说了
  - 参考协商缓存，webpack打包后的文件名上面有hash值，可以做etag
  - js，css这种不怎么改的静态资源，缓存时间设大一点
  - html页面就比较希望用户拿到最新结果，缓存时间短，或者干脆不做缓存


tcp为什么是可靠传输协议

- 背书握手
- 其他忘了，// todo:  可靠传输（数据顺序和正确性），使用流量控制和拥塞控制

说下项目里内存泄漏怎么优化的

- 内存泄漏场景：发请求，事件处理啥的
- 怎么检测到内存泄漏？瞎说了chrome开发者看内存使用，// todo
- 什么会产生内存泄漏
- 内存泄漏共性的原因？瞎说了
  - 引用没有释放
  - 变量存储什么机制？瞎说执行栈？ // todo
  - 开始背JS垃圾处理机制，// todo V8的不知道

# 手写

## 场景题：类似于联想输入

题目：写一个组件，根据输入框输入，实时查询结果显示在下面

假设已经有了api可以拿到服务器数据，可以用原生JS或者react写，其他功能第三方库也可以（大概在暗示防抖节流lodash什么的）

```
<input> 输入文字
<div> 返回搜索结果
```
先说一下有什么需要考虑的点：

- 防抖或者节流，这里做防抖
- 输入过滤？防止攻击什么什么 // todo 怎么做输入过滤
- 一开始用ref写，还有没有别的方案
  - state？
  - 引导问，什么是受控组件和非受控组件
- 还有什么要考虑的？
  - 瞎说了，api可能返回一个数组，把数组里的对象渲染出来

用ref

``` jsx
// 写了一个防抖
function debounce(){}

// 组件
const RealTimeInput=()=>{
    const ref=useRef()
    function onChangeHandle(e){
        // 假设api是axios包的，getResult
        // 这里可以写一下输入过滤，我没写
        getResult(e.target.val).then(res=>{
            ref.current.innerText=res
        })
    }
    return (
        <input onChange={debounce(onChangeHandle)} />
        <div ref={ref}></divdiv>
    )
}
```

用state

``` jsx
// 组件
const RealTimeInput=()=>{
    const [result, setResult]=useState("")
    function onChangeHandle(e){
        // 假设api是axios包的，getResult
        // 这里可以写一下输入过滤，我没写
        getResult(e.target.val).then(res=>{
            setResult(res)
        })
    }
    return (
        <input onChange={debounce(onChangeHandle)} />
        <div>{result}</divdiv>
    )
}
```



## 二叉树路径总和

https://github.com/luryZhu/leetcode-js/issues/4
